你好 大家都认识 Catherine 吧
我们在一起给大家上过课
今天 我们给你们介绍一个特别的朋友
Alice 在 Google 工作
11年多了
所以 我们准备聊聊 Alice 的第一次面试经历
她是怎样解决问题 她还会给出一些建议
从一开始她想学编程的时候
那么我们开始吧
那么 Alice 你能告诉我们你在 Google 做些什么工作吗?
好的 现在我是
一个新项目的 TL
TL 就是技术主管的意思
哦 了解
是关于 Android 的一个新项目
目前还处于比较初期的阶段
所以我还不能确切地给出关于项目的信息
喔
但是我能告诉你一些
我过去几年所做的工作
让我们从最开始说起
从最最开始说起
那么 在最初几年你刚进来的时候都发生了些什么
前六年在 Google 的 AdWords 项目组负责前端开发
AdWords 是 Google 基本的赚钱方式
当你用 Google 搜索时
所有那些在右侧弹出的广告都是
所以 我的工作和 AdWords
在当时我们好像是在 Google 第一组做 Java 的人
所有其他工程师都是 C++ 工程师 比如在搜索方面
哦 我不知道这个
是的 我们是第一个 Java 团队
我们设置了很多关于 Java 用法的标准
设置 Java 编码风格 例如 使用什么工具等
这是非常有趣的
我认为在当时 这个产品的规模是很小的
我记得 AdWords 广告携带寻呼机
在周末 所有工程师轮流携带寻呼机
所以 如果一台服务器出现故障 你必须准备进行登录
重启服务器
这是在我们具备 SREs 之前的情况
SREs 是指站点可靠性工程师
好的
所以 是的 这是非常不同的我从没有想到
当服务器坏掉了会有寻呼机
- 发出警报 - 是的
在后台的同事们会尽快
重启服务器
是的 他们在一天中的任何时间都会发起呼叫 比如 4:00 AM
嗯
就好像医生的接急诊电话一样
我想就像你得到这份工作的惊喜一样
这份工作某些部分是有压力的
像这种寻呼机响起来的这个主意
打断了你正在干的工作
你还记得那些让你感觉很有压力的情况
以及你费了很大力气完成的工作吗?
我觉得当我负责 Android 上的 Gmail 项目的时候
是作为 TL 压力比较大的时期
好的 我们回到 AdWords 所以你现在做的 Gmail 是针对 Android 的
Android 是的
- 好的 - 所以 事实上 Catherine 和
我一起做 Android 的相关工作
- 哇真好 - 这就是我们怎样认识
怎样一起工作的原因
但是 Android 和 AdWords 有很大的不同
我想主要是因为它是消费产品
它只是一个不同的用户群 拥有更多的用户
特别是 Gmail 因为它是在 Android 上最广泛的应用之一
只是单纯的 bug 数量就让我们疯了
在 Google 我们叫这个狗粮
这意味着如果你的应用准备好发布你的新版本
然后你在内部测试 面向全部的谷歌工作人员
这类似于你自己生产的狗粮 你自己吃
而对于 Gmail 每次吃新版本狗粮的人
他们会热情地发现很多错误
我们将一个按钮从右上角挪到右下角
然后就会有20个人抱怨他们的工作流程变了 这只是个例子
所以我认为做出这些决定非常艰难
因为它很难找到一个皆大欢喜的解决方案
而这些对于我们的学生来说理解起来会困惑 不过
感觉挫败的理由是因为遇到一个bug
它不只是新程序员的感觉
即使是资深的工程师像 Alice 也能被难住
当你碰到一个 bug 你会立即有一个策略或工具吗？
所以 这取决于 bug 的类型
不同 bug差别很大
我猜严重的或需要优先处理的bug是会引起程序崩溃的 比如
你的应用不能启动
而那些是要最先进行查看的
他们会标上 P0s 或 P1s
他还取决于可重用的程度如何
我觉得 P 代表的是优先级
没错 是优先级
收到了 bug 的工程师
仔细思考 bug
制定策略去解决类似的问题
bug 修复是最简单的
或最快捷的
你修复了这个 bug 会非常有成就感 因为我可以标记它
然后感觉好像有了点成就感
我通常认为 首先 尽力重现它
如果能够重现 就意味着它就更容易修复
嗯
最难的 bug 都是不可复现的
Catherine 的 Android 设备出现的问题
我的设备上就重现不了
所以 这很难
如果它是可重现的 我简单查看日志就可以
比如 Android 设备 ADB 工具的 logcats
看看发生什么
如果它崩溃的话就会有一个非常明显的堆栈轨迹
所以 你就像个侦探 你要搜寻
是什么造成崩溃
是的
Android bug 报告其实一直被抱怨
模糊不清且难以理解
是的
不止我们
哦 不 好吧
我发现它们太复杂和模糊
是的 我觉得这是个很大的挑战
所以 这就需要经验了
所以 如果你是一个有经验的 Android 程序员
你知道该搜索哪些关键字
通过逐行读取是不可能的
我常常准备或搜索特定关键字
我发现了 所以
你会搜索整个log的内容
找出关键字然后 Google
- 是的 - 好的
那你为什么要 Google 它们呢？
其实我就是要做一个本地查找
不过 Google 更方便因为如果这报错
我没有遇到过 看起来是 Android Framework 那样的
内部的异常
- 嗯嗯 - 所以 我第一件事是
Google 一下
好的
然后我们常说 堆栈溢出的问题
其他人总是也遇到同样的问题
都是遵循类似的流程
- 是的 - 他们发现 bug 的地方
他们试图找出一个关键词去 Google
是的
然后根据查询的解决方案修复bug
现在 令人欣慰的是至少对于我作为老师
能够来到这里学习并且由
在这个项目里11年的一个专家来教我们的学生
是的 是的
你所提到的那些
对我来说真的很重要 那就是 我也会有不懂的东西
嗯嗯
明白这一点很重要 即使有过去11年的
经验 还是有很多事情是不知道的
是的 不可能什么都知道
是的 我意识到 每天都有新的知识要学
并且我在工作上我觉得确实每天都要学习新的东西